<div class="box">
  <div class="pro-txt">
    <a href="https://developer.mozilla.org/ko/docs/Glossary/Function" target="_balnk">
      함수의 용어 - MDN
    </a>
  </div>
  
  <div class="small-title">이름이 없는 함수 or 익명함수</div>
{% highlight javascript %}
  // 보통 변수에 참조하여 사용합니다. (표현식)
  function () {}  
{% endhighlight %}
  
  <div class="small-title">이름이 있는 함수 or 익명함수</div>
{% highlight javascript %}
  // 이름이 있는 함수 (선언)
  function name() {}
{% endhighlight %}
  
  <div class="small-title">중첩하는(외부) 함수, 중첩된(내부) 함수 (클로저)</div>
{% highlight javascript %}
  function name() {
  // box() 함수의 메모리를 기억하는것 클로저
    return function box() {};
  }
{% endhighlight %}

  <div class="small-title">즉시 실행 함수 표현식 (IIFE)</div>
{% highlight javascript %}
  (function() {
    // 코드를 보호하는 목적으로 사용합니다.
  })();

  (function(global, document){
    // IIFE에 인자 전달 > 내부 매개변수 참조
    // 스코프 체이닝에 따른 성능 문제 해결
  })(window, window.document);
{% endhighlight %}

  <div class="small-title">재귀(Recursion) 호출 함수</div>
  <p>Recursion 재귀 함수란 자기 자신을 다시 호출 하는 것을 의미합니다.</p>
  <p>예제로 계승은 그 수보다 작거나 같은 모든 양의 정수의 곱 이라는 뜻을 가지고 있습니다. 이를 활용하여 재귀 함수를 만들어 보겠니다. </p>
  <p>0(1),1(1),2(2),3(6),4(12)...</p>
{% highlight javascript %}
  function Recursion(n) {
    if( n === 0 || n === 1 ) { return 1; }
    else { return n * Recursion(n - 1); }
    // 사용했던 함수를 다시 함수 내부에 다시 사용하는것을 재귀 호출 함수라 부릅니다. 
  }
  
  Recursion(0); // 1
  Recursion(1); // 1
  Recursion(2); // 2 = 2 * Recursion(2 - 1)
  Recursion(3); // 6 = 3 * Recursion(3 - 1)
  Recursion(4); // 24 = 4 * Recursion(n - 1)
  ...
{% endhighlight %}
</div>

<div class="box">
  <div class="small-title">함수의 정의</div>
  <p>함수는 function 키워드를 사용한 선언 과 var 를 사용한 표현식 이며 함수는 객체이기 때문에 값을 복사가 아닌 참조를 합니다.</p>
  
  <div class="small-title">함수의 실행 ()괄호</div>
  <p>함수 실행에는 호출연산자인 ()괄호 를 사용합니다. 괄호는 보통 그룹 연사자로 사용되지만 함수 뒤에 붙게되면 실행 연산자로 변경됩니다.</p>
  <p>()괄호 내부에는 인자 값을 전달할 수 있으며 내부의 함수 에서는 매개변수로 전달된 인자를 할당 받아 사용할 수 있다.</p>
  
  <div class="small-title">함수의 결과 반환 or 종료(return)</div>
  <p>함수의 값을 반환 할때 return 을 사용했지만 종료 또한 return 을 사용하여 종료할 수 있습니다.</p>
{% highlight javascript %}
function min(val) {
 if( !val || typeof val !== 'number' ) { return }
 return (val * 2);
}

min("문자값");
{% endhighlight %}
<p>min 함수에 숫자가 아닌 문자값을 전달할 경우 함수는 실행되지 않고 바로 종료하며 값은 undefind 를 출력합니다.</p>

<div class="small-title">함수 재귀(Recursion)</div>
<p>함수 재귀는 반복문과 유사하며 사용법도 똑같이 브레이크 제어문이 필요합니다.</p>
{% highlight javascript %}
  function loop(n) {
    if( n > 10 ) { return; }
    loop(++n) 
  }
  
  loop(10);
{% endhighlight %}

<div class="small-title">함수의 스택</div>
 <p>함수에서의 실행 값은 먼저 들어온 값부터 만 아래로 차곡차곡 쌓이며 맨위 값부터 나가는 last in first out 형태입니다.</p>
 <p></p>
</div>
