<h2 class="title">Javascript의 특징 및 소개</h2>
<div class="box">
  <p>같이 Javascript를 알아보기전 참고할만한 책이 있으면 공부하기 쉬울꺼같습니다.</p>
  <p>필자는 처음 (비전공자로서) 접한 Javascript의 책은 Do it Javascript & 제이쿼리 라는 책으로 공부하였습니다.</p>
  <p>하지만 지금 Javascript의 특징 및 소개 글을 보고있는 모두가 같은 책을 가지고 있지않으니</p>
  <p>다른방법으로 같은 내용의 Javascript의 교육 문서를 볼수있는 자료가 필요했습니다.</p>
  <p>바로 책이아닌 <a href="https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript" target="_blank">MDN 웹 문서</a> 입니다.</p>
  <p>Mozilla Developer Network는 개발자 및 기술 작가 커뮤니티가 관리하고 HTML5 , JavaScript , CSS , Web API , Node.js , WebExtensions 및        MathML 과 같은 다양한 주제에 대해 많은 문서를 호스팅하는 개발자를위한 리소스입니다 .</p>
 </div>

<div class="box">
  Javascript는 많은 내용을 가지고있는 언어입니다.
  HTML 이나 CSS 같은 표현하는 것이 아니기때문에 많은 논리를 필요로하는 프로그래밍 언어입니다.
</div>

  Javascript 는 (JS) 라 불리며 인터프리터형 또는 JIT-컴파일형 프로그래밍 입니다.
  컴파일형 이라는것은 (해석기, 번역) 라는 의미로 한번 내용을 번역하면 빠르게 해당내용을 다시 읽어올수 있습니다.
  인터프리터형이라는것은 (통역) 이라는 의미로 내용을 듣고 해석하고 상대방이 알아들을 수 있는 언어로 다시 바꾸어 보여줍니다.
  상대적으로 컴파일형 보다는 인터프리터형이 느린형태를 가집니다.
  
  Javascript 는 웹브라우저에서 작동하고 있습니다.
  사용자가 서버를통해 자료를 요청하면 서버에서 전달받은 내용(HTML , CSS , Javacript) 을 해석을 해야합니다.
  그러다보니 컴파일형언어 보다는 느린 언어라는것을 알아야 합니다. 

  주로 웹 페이지를 위한 스크립팅 언어로 알려져 있습니다. 
  (최근에는 클라이언트사이드가 아니라 서버사이드 언어로 Javascript 가 사용되고 있습니다. 바로 유명한 <a href="https://ko.wikipedia.org/wiki/Node.js">Node.js</a> 입니다. Javascript 를 알고있다면 미래에 백엔드 분야로 진출할때 보다 쉽게 접근할 수 있습니다.)
  
  Javascript 는 프로토타입 기반의 다중 패러다임 스크립팅 언어입니다. 
  프로토타입 기반이란 <q> 객체지향 프로그래밍의 한 형태의 갈래로 클래스가 없고, 클래스 기반 언어에서 상속을 사용하는 것과는 다르게, 객체를 원형(프로토타입)으로 하여 복제의 과정을 통하여 객체의 동작 방식을 다시 사용할 수 있다. </q> 라는 내용을 가지고 있습니다. 지금봐서는 이해하기 어려운 말들이 많습니다. 일단 이렇다 하다는 것만 알고 다음으로 넘어가겠습니다. 더 자세한것은 좀더 Javascript 를 알았을때 해석해 보도록 하겠습니다.
  
  다중 패러다임 스크립팅 언어 는 개발에 필요한 방향성을 한개가 아닌 여러개를 가지고 있다는 뜻을 가지고 있습니다.
  
  Javascript 는 역동적입니다.
  웹 브라우저에서 정적으로 되어있는 것을 사용자가 요구사항을 요청한것을 동적으로 바꾸어 변환해주는 언어입니다. 
